## third homework - кратчайшие пути

#### 1-Алгоритм Флойда
Полный ориентированный взвешенный граф задан матрицей смежности. Постройте матрицу кратчайших путей между его вершинами. Гарантируется, что в графе нет циклов отрицательного веса.

В первой строке вводится единственное число N (1 ≤ N ≤ 100) – количество вершин графа. В следующих N строках по N чисел задается матрица смежности графа (j-ое число в i-ой строке соответствует весу ребра из вершины i в вершину j). Все числа по модулю не превышают 100. На главной диагонали матрицы – всегда нули.

Выведите N строк по N чисел – матрицу кратчайших расстояний между парами вершин. j-ое число в i-ой строке должно быть равно весу кратчайшего пути из вершины i в вершину j.

#### 2-Алгоритм Дейкстры
Правительство некоторой всем известной страны решило глобально перестроить дорожную систему – оно уже успело разрушить все дороги, и теперь нужно выстроить дорожную сеть заново. Новые двусторонние дороги можно строить между любыми двумя городами, и стоимость постройки дороги равна расстоянию между соответствующими городами. Однако в некоторых случаях ландшафт позволяет построить дорогу за другую цену, такие пары городов называются особыми. Правительство решило первым делом соединить два главных города данной страны – А и Б. Вам поручили разработать план постройки дорог, при котором суммарная стоимость всех построенных дорог будет минимально возможной, и при этом по построенным дорогам можно будет добраться из города А в город Б.

Первая строка содержит число N – количество городов в стране (1 ≤ N ≤ 10^4). Каждая из последующих N строк содержит по два целых числа, xi и yi – координаты соответствующего города (|xi|, |yi| ≤ 10^6). Далее содержится число M – количество особых пар городов (0 ≤ M ≤ min(10^4, N * (N − 1) / 2)). Далее в M строках содержится описание особых дорог, каждое состоит из трех целых чисел: u, v – пара различных городов, между которыми проходит особая дорога, и w – стоимости постройки соответствующей дороги (1 ≤ u, v ≤ N, 0 ≤ w ≤ 10^6). В последней строке содержатся номера городов А и Б (от 1 до N).

Выведите одно число – искомую минимальную длину. Ваш ответ должен отличаться от правильного не более чем на 10^−5.

#### 3-Система Непересекающихся Множеств
Одно разбросанное на островах Океании государство решило создать сеть автомобильных дорог (вернее, мостов). По каждому мосту можно перемещаться в обе стороны. Был разработан план очередности строительства мостов и известно, что после постройки всех мостов можно будет проехать по ним с каждого острова на каждый (возможно, через некоторые промежуточные острова).

Однако, этот момент может наступить до того, как будут построены все мосты. Ваша задача состоит в нахождении такого минимального количества мостов, после постройки которого (в порядке строительства по плану) можно будет попасть с любого острова на любой другой.

При решении задачи реализуйте класс TDisjointSetUnion с публичными методами FindSet (константный) и UnionSets. Должна быть реализована эвристика сжатия путей, а также случайный выбор родителя при объединении множеств или на основе ранговой эвристики.

Первая строка содержит два числа: N - число островов (1 ≤ N ≤ 100 000) и M – количество мостов в плане (1 ≤ M ≤ 200 000). В каждой следующей строке содержится описание моста – два числа x и y (0 ≤ x, y < N) – номера соединяемых островов.

Выведите в выходной файл одно число – минимальное количество построенных мостов, по которым можно попасть с любого острова на любой. 

#### 6-Алгоритм Дейкстры за O(M log M)
Сергей Андреевич с Михаилом Сергеевичем часто ездят в разные города мира на конференции по математической кибернетике — науке, которой ещё Яблонский занимался! С недавних пор они решили перемещаться на личном автомобиле Михаила. Ни для кого не секрет, что такие поездки занимают очень много времени, а смартфон при активном использовании Яндекс.Навигатора может разрядиться уже после нескольких сотен километров. Но, как известно, у Ложкина под лысиной функционирует ПЛИСина! Осталось только разработать подходящее программное обеспечение. Но не беспокойтесь, на Verilog ничего писать не придётся, т.к. студенты прошлых лет уже написали полноценный MIPS-процессор, и на нём даже запускается Linux. А недавно, пока Сергей Андреевич спал, Владислав Васильевич собрал на нём самый свежий компилятор gcc.

Вам дано описание дорожной сети мира. Ваша задача – найти длину кратчайшего пути между городами А и B.

Сеть дорог задана во входном файле следующим образом: первая строка содержит числа N и K (1 ≤ N ≤ 100000, 0 ≤ K ≤ 300000), где K – количество дорог. Каждая из следующих K строк содержит описание дороги с двусторонним движением – три целых числа ai, bi и li (1 ≤ ai, bi ≤ N, 1 ≤ li ≤ 10^6). Это означает, что имеется дорога длины li, которая ведет из города ai в город bi. В последней строке находятся два числа А и В – номера городов, между которыми надо посчитать кратчайшее расстояние (1 ≤ A, B ≤ N).

Вы должны вывести в выходной файл единственное число – расстояние между требуемыми городами. Если по дорогам от города А до города В доехать невозможно, выведите –1. 
