## sixth homework - алгоритмы

#### 1-Задача о рюкзаке
Дано N предметов массой m1, …, mN и стоимостью c1, …, cN соответственно. Ими наполняют рюкзак, который выдерживает вес не более M. Какую наибольшую стоимость могут иметь предметы в рюкзаке?

В первой строке вводится натуральное число N, не превышающее 100 и натуральное число M, не превышающее 10000.
Во второе строке вводятся N натуральных чисел mi, не превышающих 100.
Во третьей строке вводятся N натуральных чисел сi, не превышающих 100.

Выведите наибольшую стоимость рюкзака.

#### 3-Магический квадрат
Магическим квадратом будем называть квадрат с одинаковой суммой чисел по всем вертикалям и горизонталям; никаких требований на суммы по диагоналям накладывать не будем. Составьте такой квадрат из заданного набора чисел.

Во входном файле записаны 16 различных целых чисел в интервале от 0 до 32768

В выходной файл необходимо вывести искомое расположение чисел, составляющее магический квадрат 4 * 4 (каждое число должно встречаться ровно один раз), в четыреx строках по четыре числа, или строку NO SOLUTION, если квадрат составить нельзя.

#### 4-LCA (метод двоичного подъёма)
Задано подвешенное дерево, содержащее n (1 ≤ n ≤ 100 000) вершин, пронумерованных от 0 до n - 1. Требуется ответить на m (1 ≤ m ≤ 10 000 000) запросов о наименьшем общем предке для пары вершин. Запросы генерируются следующим образом. Заданы числа a1, a2 и числа x, y и z. Числа a3, ..., a2m генерируются следующим образом: ai = (x * ai - 2 + y * ai - 1 + z) mod n. Первый запрос имеет вид {a1, a2}. Если ответ на (i - 1)-й запрос равен v, то i-й запрос имеет вид {(a2i - 1 + v) mod n, a2i}.

Первая строка содержит два числа: n и m. Корень дерева имеет номер 0. Вторая строка содержит n - 1 целых чисел, i-е из этих чисел равно номеру родителя вершины i. Третья строка содержит два целых числа в диапазоне от 0 до n - 1: a1 и a2. Четвертая строка содержит три целых числа: x, y и z, эти числа неотрицательны и не превосходят 10^9.

Выведите в выходной файл сумму номеров вершин — ответов на все запросы. 
